# Мэтчинг товаров маркетплейса

Цель проекта - для каждого объекта из выборки `validation.csv` найти один или несколько объектов из всего списка товаров `base.csv`, которые близки к нему по некоторой заданной метрике

Задачи: 
- разработать алгоритм, который для всех товаров из `validation.csv` предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из `base.csv`;
- оценить качество алгоритма по метрике `accuracy@5`.

**1. Обзор и обработка данных**

Для анализа и сопоставления товаров было получено 4 файла данных:
- `base.csv` - общий датасет со всеми товарами (2_918_139 товаров);
- `train.csv` - датасет для обучения, содержит колонку `target`, размеченную экспертами (100_000 товаров);
- `validation.csv` - валидационная выборка (100_000 товаров);
- `validation_answer.csv` - ответы для валидационной выборки.

`base.csv`, `train.csv` и `validation.csv` содержат 72 колонки с признаками товаров.

Так же необходимо отметить, что товары из обучающей и валидационной выборок входят в состав датасета со всеми товарами.

Во время обработки данных не были обнаружены пропуски и дубликаты.

Обзор на распределения признаков показал, что большинство имеет распределение близкое к нормальному, за исключением колонок `6`, `21`, `25`, `33`, `44`, `59`, `65` и `70`.

Так же на этом этапе отдельно были сформированы датафреймы со стандартизированными данными для каждой выборки.

**2. Мэтчинг товаров**

Для решения задачи сопоставления выбрана библиотека `FAISS`, в качестве оценки схожести элементов - расчет евклидового расстояния. Для оценки качества модели использована метрика `accuracy@5`, которая показывает долю правильно подобранных товаров.

Рассматривалось несколько случаев расчета метрики с использованием разных данных:
- данные со всеми колонками;
- данные с колонками, имеющими распределение близкое к нормальному;
- стандартизированные данные со всеми колонками;
- стандартизированные данные с колонками, имеющими распределение близкое к нормальному.

Самое большое значение метрики показали стандартизированные данные с колонками, имеющими распределение близкое к нормальному - 71.082.

На их основе рассчитано значение `accuracy@5` на валидационной выборке, оно составило 70.984. 
